# nodejs-СlassWork-02

xpress - це мінімалістичний та гнучкий веб-фреймворк для програм Node.js, що надає широкий набір функцій для мобільних та веб-додатків. Він має у своєму розпорядженні безліч службових методів HTTP та проміжних обробників, щоб створити надійний API або веб-сайт.

Давайте відразу приступимо до практики. Створіть каталог для своєї програми та зробіть його своїм робочим каталогом.

~~~
$ mkdir myapp
$ cd myapp
$ npm init -y
$ npm install express
~~~

Жива сторінка - http://127.0.0.1:3000/

Додаток видає відповідь “Hello World!” у браузері на запити, адресовані кореневому URL (/) або маршруту. Для всіх інших шляхів відповіддю буде статус 404 - Not Found. Для обробки запитів, маршрутів, у Express визначено ряд вбудованих функцій. Маршрутизація визначає, як ваш додаток відповідає на клієнтський запит до конкретної адреси – URL. Кожен маршрут може мати одну або більше функцій обробки, що виконуються при зіставленні маршруту. Визначення маршруту, згідно з документацією, має таку структуру:

### app.METHOD(PATH, HANDLER)

Де:
*app — це екземпляр express програми.
*METHOD -— метод запиту HTTP (GET, POST, PUT, PATCH, DELETE).
*PATH —- шлях на сервері, у нашому випадку це корінь сайту '/'.
*HANDLER —- функція, що виконується при зіставленні маршруту.

Давайте коротко визначимо для чого використовуються кожен з HTTP дієслів:

GET запитує уявлення ресурсу. Запити з використанням цього методу можуть лише витягувати дані.
POST використовується для надсилання сутностей до певного ресурсу. Часто викликає зміну стану або якісь побічні ефекти на сервері.
PUT замінює всі поточні уявлення ресурсу даними запиту.
DELETE видаляє вказаний ресурс.
PATCH використовується для часткової зміни ресурсу.

Ми ще повернемося до дієслів, коли будемо розглядати створення REST API
